[TOC]



## 2022/03/01 - 2022/05/13 - 已阅读或正在阅读的书籍

## 三体广播剧

刘慈欣，科幻小说<br>

罗辑 - 纨绔公子进化为拯救人类的面壁者

## 月亮和六便士

毛姆，现实与理想<br>
月亮——崇高又不可及的理想，六便士——赖以生存的金钱利益
查尔斯离家出走，追求画画的梦想

## 儒林外史  

吴敬梓，长篇小说，讽刺文学<br>
在很多读书人眼里，觉得钻研诗词歌赋是不务正业，只有熟读四书五经，考取科举才是唯一出人头地的方式。
时间是元末明初
第一个故事 - 元末王冕，不愿入朝为官，隐居会稽山中
第二个故事 - 周进，老童生，屡次遭人白眼和奚落，后经一些商人朋友资助，得中举人，进士，做了御史，广东学道，并提拔了五十四的范进
第三个故事 - 范进，中举后喜极而疯。被老丈人胡屠户一巴掌打醒。老丈人之前瞧不起范进，等他中举后每天恭恭敬敬，阿谀奉承，还把家里所有的钱花了来恭贺范进高中。范进的老娘一下子接受不了由一贫如洗变的家财万贯的落差，也喜极而亡了。
第四个故事 - 严贡生（坏）严监生（好）两兄弟的故事。严贡生不学无术，败坏家风，横行乡里，出了事都推给弟弟去打点，自己逃之夭夭。后在弟弟去世，弟弟小妾赵姨娘唯一儿子夭折后，又谋夺弟弟严监生的家财，幸亏最后败诉了。
第五个故事 - 荀梅，周进特命范进任山东学道时着重关注的门生，文章在一众考生中脱颖而出，高中进士，后因母亲去世，回家守孝。
第六个故事 - 王惠 - 荀梅同期考生。荀梅幼时，王惠曾在周进处躲雨落脚过，和周进说自己做梦，梦一年轻人与自己同中进士，恰与学生荀梅同名。王惠后来任难赣道，恰逢宁王造反，投降于宁王麾下。宁王被擒后又四处逃窜，被一年轻人（蘧景玉之子蘧公孙）搭救，得救命钱二百余辆，自此隐居，再不过问世事。

最后的故事几乎都是围绕`蘧公孙`以及蘧公孙的亲人们展开的。
王惠将自己随身携带的枕箱赠与蘧公孙，内有一流行诗集《高青邱集诗话》。蘧公孙只喜诗词歌赋，无心科举，但是又想顺便沾点名气，于是重新拓印了该诗集，并补上了自己的名字，四处散播，自此被文人雅士视为少年名士，还被翰林院鲁编修招为上门女婿。

蘧公孙还有两个表叔，本家祖父曾任中堂，近似丞相之职，颇有名气，家里也算富甲一方。两人亦无心功名利禄，独独崇拜世外高人，常寻一些轻视官场，自诩清高之士，并与之结交。受他们影响，蘧公孙也结识了一些坑蒙拐骗之辈，，被诓骗数次。自父亲，岳丈去世后，他也有所收敛，幡然醒悟，开始钻心科举，还结交了编纂科举优秀选文的马纯。此时，家奴宦成拐带妻子陪嫁丫头双红出逃，由于蘧公孙将王惠的枕箱赠与双红，及其相关事由讲与双红，蘧公孙及朋友马纯被一衙差以“枕箱”要挟，幸得好友马纯破财消灾，方才了结此案。

## 岛上书店

作者（美）`加布瑞埃拉·泽文`，美国作家、电影剧本编剧<br>
A.J.费克里与玛雅相互治愈
A.J 最后还是患病去世了
没有谁是一座孤岛，每本书都是一个世界
治愈系书籍

## 骆驼祥子

老舍<br>祥子是拉车的，好不容易买的车被蛮横的兵卒们抢走了。
后被强迫与虎妞成亲，虎妞给钱又买了一辆车。虎妞难产死后，把车卖了，给虎妞处理后事。
喜欢小福子，视其为新生的希望。但在小福子死后，开始自甘堕落，吃喝嫖赌，坑蒙拐骗，心也死了。

## 孙子兵法与三十六计

张辉力<br>
孙膑，庞涓斗智斗勇 - 师傅鬼谷子

## 墨菲定律

你害怕的事情永远会发生。
要提高工作效率，不要拖延

## 三国演义

十八国会兵讨董卓<br/>
貂蝉离间董卓吕布父子<br/>
孙坚被杀（孙策之父）<br/>
吕布（赤兔马）斩杀董卓<br/>
刘备刘玄德解围 - 解徐州之围 - 曹操（兵精粮足，夏侯惇，夏侯渊）<br/>

刘备求助北平太守公孙瓒，借常山赵子龙<br/>

徐州风云 - 吕布危难之际投奔刘备，反复无常，夺取徐州，起初协助刘备，**辕门射戟**，拒绝与袁术联姻<br/>
刘备吕布关系时好时坏，刘备投奔曹操<br/>

## 福尔摩斯探案集

阿瑟 · 柯南 · 道尔<br/>

## 局外人

阿尔贝·加缪著中篇小说<法><br/>
主人公莫尔索母亲去世，后在沙滩上遇到了两个阿拉伯人，开枪杀死了阿拉伯人。

在法庭上，别人将莫尔索对母亲死亡的冷漠与反常和他杀死阿拉伯人两件事关联起来。责问他为什么要把母亲送去养老院，为什么在母亲死后反而可以平淡地生活，毫无悲痛之意。

最后带着满腔的愤怒，毅然决然地奔赴刑场。气愤这些人因为他反常荒谬的举动，无端揣测。
